各位親愛觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年4月8日禮拜三
又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
先看美國重點經濟數據部分
大家看到美國2月耐久財訂單數據
可能先倒抽一口氣
總體訂單月減1.4%
連續三個月溜滑梯
這可是2019年來首見狀況
表面看起來，經濟好像要出問題了
對吧?
但先別緊張
這其實是被波音拖累，造成的表面雜訊
如果把飛機等運輸設備拿掉
真實的企業投資
根本是另一番風景
這張圖表才是重點
排除運輸的核心耐久財訂單
其實月增0.8%
連續11個月往上爬
年增率更高達5.97%
這顯示企業設備投資動能仍有撐
甚至真正算入GDP的出貨量，也成長0.9%
所以看數據，不能只看熱鬧
扒開醜醜的外衣
至少目前硬數據 沒有表面看起來那麼差
不過這也不代表 外部風險已經解除警報
以為美國能達成能源獨立
面對中東衝突，就能高枕無憂嗎
這就像以為自家裝了濾水器
就不怕整座水庫被污染一樣單純
這張圖表，可能打破這個迷思
我們看這張圖的最左側
今年美國本土大宗商品價格狂飆
特別是航空燃油與船用燃料 雙雙突破110%
數據會說話
全球能源市場緊密相連
荷姆茲海峽一旦被長期封鎖
美國經濟大概也無法免疫
所謂的能源防火牆，其實漏洞百出
為何危機不容易迅速擺平呢
其中一個關鍵答案，就在圖表中
留意下方代表無人機的藍色小點
如沙赫德136，它們造價低
卻能對昂貴的雷達與船艦 造成巨大破壞
這種極致高性價比的不對稱作戰
讓干擾全球經濟咽喉的門檻 變得異常低廉
當低成本武器能輕易掐住能源命脈
市場波動，可能不是一時的雜音
我們繼續關注中東最新發展
昨晚傳出，美軍轟炸哈爾格島
到揚言採取毀滅性行動
看似劍拔弩張
但仔細觀察
哈爾格島的石油設施，並未中斷運作
這暗示雙方都在避免
徹底砸壞全球能源飯碗
隨後在巴基斯坦斡旋下
川普總統同意兩週的停火協議
但提出強硬的前提
伊朗必須完全、立刻且安全地 開放荷姆茲海峽
這個用海峽換停火的劇本一出
讓緊繃的原油市場瞬間降溫
布蘭特原油價格大跳水
油價快吐回前天的漲幅
另外在美元疲弱情況下
我們看到避險資金 順勢將黃金推上4800美元大關
黃金走勢透露的訊息是
市場資金非常聰明
知道這樣的大戲，可能只是中場休息
所以即便恐慌的時刻暫且過去
底層的防禦需求，也還沒有完全撤退
魔鬼藏在清單裡
美國開出15項停火條件
伊朗則以10項方案回應
值得留意的是
伊朗在這10項方案中
悄悄撤銷了要求"美國賠償"的條件
這顯示在實質壓力下
妥協意願已經浮現
不過條件中，疑似還卡著一條
收取荷姆茲海峽過路費的要求
這直接牽動全球航運命脈
美方要點頭，仍有相當難度
無論如何，截至早上最新消息
紐約時報報導
伊朗已接受停火條件
以色列也同意在談判期間 暫停轟炸行動
截至目前為止
宏爺分享幾個觀點
第一個，這樣的緊繃狀況
如果有人不願停戰又突襲
可能再度引爆戰火
第二個，雙方還是缺乏互信
要達成真正的和談
通常是有一方撐不下去了
當然誰撐不下去
宏爺在中東衝突發生不久後即分享
長期而言，伊朗較難與世界抗衡
第三點，宏爺上禮拜持續提到
中東衝突，約莫在一個月左右的時間
逐漸降溫
但中期問題是，
好的，那我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天收盤微幅下跌85點
但我們看到依然守在月線之上
更重要的是消息一出後 我們看到美國的期貨盤
道瓊期早盤甚至一度反彈超過千點
那斯達克期貨也反彈2.77%
在尚未計入期貨反彈的情況下
我們看到費半已率先站回所有均線
重返多頭格局
那我們這邊，也順便看一下日經NK期貨
盤中甚至一度反彈超過5%
一樣是站回所有均線
另外重要的十年期公債殖利率部分
數字稍微降到4.3%
大家如果回顧宏爺昨天影片
其實從債券價格，也能看出
也沒有突破2023年的高點
倘若市場真的非常擔心中東衝突
永無止盡地抗衡下去
殖利率大概早已突破前波高點了
宏爺認為，美方勝券在握
至於美元指數部分 剛剛提到出現明顯跳水
當美元出現大跳水
留意台幣是否明顯地由貶轉升
如此一來，部分外資是否認錯 回補台股的可能性
接著分享大家比較關心的台股部分
昨天美國科技股率先反彈
單純用技術分析角度來看
今天台股幾乎暫收實體紅K
而且是一根大長紅K
本波清明連假前，投資人觀望買盤縮手
曾一度拉回靠近下方黃色季線
就在清明連假後，連續兩根紅K
短短兩個交易日，拉了超過2000點
等於把清明連假前的恐慌 全部吃回來，還有找
當然主要原因部分，前段已分享
我們看到目前的布蘭特原油，呈現大跳水
走勢部分，形成第二個空方跳空缺口
宏爺是不是、有沒有
在一兩個禮拜前就分享
認為中東戰事將在一個月左右的時間 逐漸緩和
無論如何，外資光三月就賣超8000多億元
如此巨大的賣壓 也沒有把台股打得稀里嘩啦
這部分稍後繼續分享外資買賣情況
只能說內資相當給力
看起來大盤似乎不太受到中東衝突影響
更不用說持續分享的櫃買指數
似乎本波中東衝突影響 與櫃買毫無關聯的感覺
今天持續長紅向上突破，再創波段新高
那我們看到外資法人，還是偏加碼居多
宏爺持續提醒，影片記得連續收看
而且不要斷章取義
這一路走來宏爺始終
當今年2月底，中東衝突發生後
宏爺有沒有多次秀出這張圖
過去幾乎100年的時間，發生局部性衝突
此類型的衝突事件，短線可能影響油價
甚至投資市場的波動
但長遠角度，依然得回歸全球經濟活力
如果連影片都不會正確解讀
那麼在投資市場
可能是相當危險的事喔
當然得重申
本頻道沒有任何明牌與買賣分析建議
投資有風險 投資人請獨立思考與盈虧自負
這次美伊停火目前只有兩週
荷姆茲海峽到底能不能真正恢復暢通
伊朗提出了10點方案，後續怎麼走
目前可能還沒有完全定論
投資市場的波動幅度也非常大
自從中東衝突事件以來
宏爺持續提醒操作槓桿較大金融商品
務必做好風險控管
否則兩天時間噴2000點
沒有做好資金控管情況下
很容易就會畢業離場
當然如果看對方向的
宏爺也恭喜獲利滿滿
接著是今天熱門股部分
觀盤重點在於3月以來外資偏減碼的
再自行留意，外資是否出現回補的跡象
例如聯電昨天大漲
外資明顯回補
今天延續昨天漲勢
目前重新站回所有均線之上
接著是影響台股漲跌
重要關鍵的台幣匯率部分
宏爺也多次提到，我們關注重要的數據
不能單看單一指標就妄下定論
通常得綜合評估
例如先行指標
台幣匯率
外資現貨
均線方向等等
關於外資的期權先行指標部分，稍後分享
不過可以看到，外資似乎昨天提前掉頭
如此一來，或許也能說明
外資大概今天一樣是在台股
持續地買回股票
接著是重要的先行指標
我們看到外資昨天反手加碼
且在期貨空單部分
也提前一步回補空單
剩下3萬口左右
市場上主要交易人
再度反向增加多單
甚至在選擇權部位
將原本的空單，一口氣反手多單
而且部位一下子拉到1.2億元
這看起來外資法人們 似乎提前得知消息的感覺
至於右邊散戶指數
暗示持有小台空單13.46%
雖然整個三月份，外資狂賣台股
金額超過新台幣8300多億元
很多投資朋友，第一個反應大概是
完了，外資跑光了
值得注意的是
外資三月份同期淨匯出才977億元
賣了8000多億元的股票
真正搬走的錢
大約只有賣出的一成出頭
這或也意味著 大部分的資金都還留在台灣
只是從股票搬到其他地方，暫時避風頭
更值得注意的是
今年前三月，外資累計淨匯入5709億元
創下史上同期最高紀錄
換句話說
三月的大賣超
比較像是美伊開戰後的短線調節
而不是對台灣市場的長期信心動搖
國際股市受到地緣不安衝擊
2月28日開戰截止到昨天
台股下跌6.17%
韓國跌了12.48%
日本跌了9.31%
看起來我們台灣，還不是最慘的那個
再搭配基本面
2025年上市櫃獲利5.65兆元創新高
今年前兩個月營收年增22.8%
台灣企業的賺錢能力，依然硬底子
所以這波外資大賣超
與其說是逃命
不如說更像颱風天
先把陽台盆栽搬入屋內避避風頭
人沒有走
只是先休息觀望一下
後續伺機而動
OK，接著我們觀察美國主要權值股
我們看到昨天台積電ADR正試圖
站回最後一道季線反壓
而且看到盤後交易
台積電ADR甚至反彈5%
微軟盤後也反彈2.63%
不過整體依然處各均線之下，空頭格局
蘋果昨天盤中曾下殺
尾盤收上來
我們看到目前盤後，也是上漲超過2%
記憶體相關的美光科技，反彈超過6%
AI指標股輝達昨天反彈
初步站回綠色月線
目前正試圖反彈接近3%
至於特斯拉昨天盤中持續破底
目前盤後也正反彈接近4%
特斯拉快公布財報了
摩根大通直接喊目標價145美元
重點不是交車數掉了多少
而是庫存車堆到歷史新高
車子做出來卻賣不動
這樣的訊號才可能更可怕
第一季交車大概是35.8萬輛
帳面年增6.3%還算過得去
摩根大通預估每股盈餘從2塊砍到1.8美元
法人在意的是，獲利能力被打了個問號
外部環境也在扯後腿
購車抵稅沒了
利率又高讓車貸變貴
大家買車當然會多想一下
比亞迪又一直搶市占
老牌車廠也搶進電動車領域
特斯拉想打入平價市場
但對手只會越搶進這樣的地盤
毛利越來越難撐
摩根大通認為以前的好日子
看起來可能回不去了
最近科技股表現低迷
大家心裡難免七上八下
但如果說現在的科技股
其實比傳統產業還要物美價廉
而且在某些情境下
甚至可能展現相對防禦性
這樣的觀點是不是讓人有點意外呢
高盛認為科技股相對 全球非科技板塊的報酬率
正處於過去50年來，相對疲弱的時期之一
也就是圖中橘線走勢這邊
目前甚至逼近歷史底部區間
市場情緒將資金推向能源
醫療等老經濟板塊
然而這反而創造罕見的估值落差
美國與全球其他地區的本益成長比PEG
已經重新洗牌
高盛團隊指出
科技板塊目前的PEG
竟然低於全球大盤平均
市場的悲觀情緒
已經把科技股的評價
壓到一種近乎預設未來獲利
會明顯轉弱的程度
甚至堪比2003-2005年 網路泡沫破裂的低點
值得注意的是
全球資訊科技板塊的本益比
現在居然比一般消費品
甚至工業板塊還要低
高盛認為大家擔憂AI資本支出過高
但這些企業的獲利上修幅度
依然是各類股之冠
面對地緣政治變數
科技板塊現金流
對經濟增長的敏感度相對較低
若市場出現增長衝擊
導致利率受限
科技股反而有機會
成為接下來的相對防禦性配置
這或許是值得深思的市場訊號之一
最後宏爺想分享的是
影片如果看不懂的，請記得多看幾遍
還有不要斷章取義
記得連續收看，才不會錯失重要訊息
祝大家操作順利、獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利